## Group Reflection - Week X

### The chosen scope of the application 
*(under development including priority of features and for whom you are creating value)*

Gruppen har under sprinten fortsatt utveckla de funktioner som skapades i föregående sprint. Exempelvis har en ETA-view börjat skapas för att underlätta rapporteringen och översikten för kaptenen. Möjligheten att införa notiser har översiktligt undersökts, men detta är något gruppen inte prioriterar, utan kommer införas i mån av tid. Vid kontakt med andra grupper under scrum of scrums har det inte framkommit något behov av att utbyta information med andra aktörer, varför inget speciellt arbete behövts göras på den fronten. Arbetet med ETA-viewen kommer att fortsätta under nästkommande sprint, då viss funktionalitet ännu inte har färdigställts. Detta avser tidslinjens utformning, och rapporteringsfönstret för nya ETAer. Vissa tasks kommer att läggas till för att kunna sysselsätta hela gruppen.
Den befintliga app som gruppen skapat saknar ett enkelt sätt att rapportera ETA, och påminner inte heller kaptenen om när nästa rapport skall skickas in. Detta önska gruppen åtgärda med den nya vy som skall fortsätta utvecklas under sprinten. Vi skall nå det önskvärda resultatet genom att koda i par, byta erfarenheter med andra grupper och försöka få återkoppling från end user på utformningen.


### The success criteria for the team
*(in terms of what you want to achieve with your application)*

Tre KPI:er används för att mäta gruppens prestation. Det nya mätvärdet, “scrumness”, har varit framgångsrikt och har sett till att gruppen arbetat efter den önskvärda metodiken. 
Happiness: 1. Arbetsbördan har känts bra under veckan och alla mår bra. Arbetet har flutit på och fokuset har kunnat inriktas på arbetet med apputveckling. Dessvärre blev sprinten kort på grund av helgdagar, vilket gjorde att vissa delar av arbetet inte hann färdigställas. Ytterligare något som skapade lite stress bland gruppdeltagarna var att estimaten var delvis underskattade, vilket gjorde att de inte kunde färdigställas på utsatt tid. 
Doneness: 2. Vi har under sprinten lämnat en del av tasksen i “in progress” då de inte blev färdigställda. Detta dels på grund av att sprinten blev kortare än tänkt pga valborg, men också för att vissa estimat var underskattade och krävde betydligt mer tid för att färdigställas.
Scrumness: 0. Vi har följt vår scrum-guide under sprinten. Daily scrums har genomförts de dagar som vi arbetat, och review har genomförts efter sprintens slut. Scrum of scrums har genomförts med delar av de andra scrum-mästarna och inget särskilt uppkom därifrån. Alla i gruppen deltar aktivt i scrum-arbetet.


### Your acceptance tests
*(such as how they were performed and with whom)*

Acceptanstest för denna sprint var liksom förra veckan att kunna kompilera appen med de tillägg som gjorts. Då vissa av featuresen inte är färdigställda har dessa inte kunnat testas. Målet med att kunna uppvisa ett första utkast av ETA-skärmen har uppnåtts, och appen går att kompilera och köra. Förhoppningen är att kunna fortsätta denna utvecklingen under nästa sprint, och uppvisa en utvecklad version av ETA-skärmen till nästa review. För varje task har individuella acceptanskriterier satts, men vikten av att featuren är kompatibel med appen är av stor vikt för utvecklingsarbetet. 

### The design of your application 
*(choice of APIs, architecture patterns etc)*

Vi försöker i största möjliga mån använda den kodstilen som redan finns i appen och återanvända de delar vi kan. På så sätt blir både koden och appens utseende enhetligt och lättare att följa. 

### The behavioural overview of your application
*(for instance through use cases, interaction diagrams or similar)*

Vi har fortsatt använda scenariot som grund för hur appen ska fungera och bete sig. Därtill har vi lyssnat till product owner för att förstå hur appen ska användas och hur det påverkar sättet den bör utformas på. 

### The structural overview of your application
*(such as class diagrams, domain models or component diagrams)*

Vi har börjat utforma ETA-vyn efter skissen som gjordes förra veckan. Då vyn ännu inte är färdigställd kommer vi fortsätta arbeta utefter ritningarna. Men för att nå en färdig ETA-vy kommer vi behöva öka detaljeringsgraden på ritningen för att göra utformningen tydligare och lättare för alla att förstå vad vi vill uppnå. 

### Your user stories
*(in terms of using a standard pattern, acceptance criteria, task breakdown and effort estimation*)

Sprintens user stories:
Som ett fartyg behöver jag meddela agenten om en ETA, för att agenten skall kunna förbereda ankomsten så bra som möjligt.
Acceptanskriteria: En vy där kaptenen kan fylla i ETA vid varje givet tidsintervall. 
Tasks med tidsestimat i timmar: 
K5 - ETA-skärm skelett (4)
K7 - Timeline-vy för ETA-skärm (8)
K8 - ETA-skärm modal med formulär, dvs. pop-up bild med möjlighet att välja tid (6)
K10 - Ändra titel till select vessel i stället för select portcall, och gör så att man bara ser ett av varje skepp, samt ta bort ointressant info och navigera vid tryck till vessel info (4)	


Som ett kapten behöver jag kunna ta emot ETA från min agent för att kunna planera mitt leg. 
	Acceptanskriteria: Agentens tidsangivelse finns kopplad till ETA skärmen. 
	Tasks med tidsestimat i timmar: 
K8 - ETA-skärm modal med formulär, dvs. pop-up bild med möjlighet att välja tid (6)


### The three KPIs you use for monitoring your progress

Vi har valt att fortsätta med tidigare valda KPIs. 
Doneness: bli färdiga med “User Stories” i sprint backloggen. Motivering: Ligga i fas, inte hamna efter.
Allting klart: 0
0-10%: 1
20%+: 2
Happiness: Alla i gruppen nöjda med arbetstempo och belastning varje gång vi träffas Motivering: Bra stämning i gruppen, bättre resultat.
0: Alla mår bra
1: Mår sådär
2: Stressigt
Scrumness: Hur väl vi har arbetat efter scrummetodiken. Dvs. har vi gjort; daily scrums, reviews, retrospective, scrumboard, estimates, scrum of scrums och kommunicerat med product owner och end user. Vi har satt upp en scrumguide i repot som ska följas. 
Motivering: Underlättar ett bra arbetssätt och ger oss möjlighet att utvärdera hur vi arbetar. 
0: Följt scrumboard och scrummetodiken enligt scrumguide
1: Finns tydliga förbättringsmöjligheter
2: Icke-fungerande

### Code quality using a tool such as Findbugs
*(1 point if your code includes issues concerning correctness or bad style, 2 points if you have dodgy or performance issues and 3 points if the code is fine),
  only asses the code you have written yourself*

Under sprinten har vi undersökt olika typer av verktyg för kontrollera vår kodkvalitet, vi har inte fått använding av något ännu då inte mycket kod har skrivits. De som vi tycker är intressanta är: Codacy och secureAssist. Codacy ger möjlighet att koppla ihop med GitHub för att kontrollera kodkvalité, säkerhet och duplicering medan secureAssist framförallt fokuserar på kodens säkerhet. Vi kommer fortsätta undersöka vilka verktyg som kan användas i projektet. Codacy är det som känns mest intressant och vi ska börja bekanta oss med hur det fungerar mer konkret. 

### The roles you have used within the team

Tove har haft rollen som scrummaster och deltagit i scrum of scrums. Fredrik har varit kontaktperson gentemot end user. Linus och Johan har varit rumsbokare. Fredrik kommer fortsätta som kontaktperson,Tove kommer agera scrummaster och Linus kommer fortsätta boka rum.

### The agile practices you have used for the current sprint

Vi har haft daily scrums och agerat utefter vår sprint backlog. Sprinten har avslutats med en review. Arbetet har fördelats genom scrumboarden, där estimat och beskrivning av uppgiften har funnits.

### The time you have spent on the course
*(so keep track of your hours so you can describe the current situation)*

Denna vecka gick flera dagar bort ty Valborg och andra röda dagar vilket ledde till färre timmar än tidigare sprints.
2 timmar handledning, 4 timmar möte => 6h.


### The sprint review
*(either in terms of outcome of the current week's exercise or meeting the product owner)*

I den gånga veckan gick en del dagar bort ty valborg m.m. Detta ledde till att vi inte uppnådde våra mål med sprinten vilket vi borde kunnat förutspått pga de röda dagarna. 
Trots de förlorade dagarna har vi arbetat så mycket som möjligt men inte kunnat skapa något som var redo för återkoppling av Handledare 
För att undvika detta i framtiden skall vi vara ärliga med vår tidsuppskattning och sätta rimliga mål då vi vet att vi kommer ha mindre tid.
Samtal med produktägare har dock skett vilket har lett till tydligare bild av vad vissa delar i appen skall innehålla.


### Best practices for using new tools and technologies
*(IDEs, version control, scrum boards etc.)*

Denna veckan har vi fortsatt jobba med react native samt javascript, vilket har lett till att vi har blivit allt mer och mer bekanta med de språken. 
Vi har vidare ökat vår kunskap inom allmän användning av git via skapning utav olika branches till varje ny feature som har valt att implementeras i applikationen. Detta har gjort det enklare att review:a då det blir tydligt vilka förändringar som har skett.


### Relation to literature and guest lectures
*(how do your reflections relate to what others have to say?)*

Vi har varken haft gästföreläsning eller vanlig föreläsning med ny kurslitteratur. 
